스택(Stack), 큐(Queue), 트리(Tree), 힙(Heap) 자료구조에 대해 설명해주세요
멀티 프로세스와 멀티 쓰레드의 차이에 대해 설명해주세요
OOP의 5가지 설계 원칙들에 대해 설명해주세요
DB 락의 종류에 대해 설명해주세요
사전에서 검색을 제공하는 Application을 구현하고자 할 때 어떤 자료구조를 사용해 구현하실 건가요? 이유와 함께 설명해주세요
CORS(Cross-Origin-Resource-Sharing)에 대해 설명해주세요
클래스와 객체에 대해 설명해주세요
Java의 Vector와 ArrayList의 차이에 대해 설명해주세요
웹 애플리케이션 서버(Web Application Server) 동작방식에 대해서 설명해주세요.
세마포어(Semaphore)와 뮤텍스(Mutex)의 차이에 대해 설명해주세요
Docker와 Kubernates에 대해 설명해주세요
TDD(Test-Driven-Devlopement)가 무엇인지 설명해주세요
알고있는 Http Response들에 대해 얘기해주세요
Call By Value와 Call By Reference의 차이에 대해 설명해주세요
공인 IP와 사설 IP의 차이에 대해 설명해주세요
우선순위 큐(Priority Queue)와 시간복잡도에 대해 설명해주세요
메소드 오버라이딩과 오버로딩에 대해 설명해주세요
HTTP 메서드와 각각이 사용되는 경우에 대해서 설명해주세요.
파사드 패턴에 대해 설명하고 언제 사용할 수 있는지 예를 들어주세요
사용자 등록\/조회\/수정\/삭제에 대한 Rest API를 설계해보세요
가상 메모리와 페이지 폴트에 대해 설명해주세요
TCP와 UDP의 차이에 대해 설명해주세요
Restful API에 대해 설명해주세요
CDN(Content Delivery Network)에 대해 설명해주세요
싱글톤 패턴에 대해 설명하고 언제 사용할 수 있는지 예를 들어주세요
Java의 해시 맵(Hash Map)과 해시 테이블(Hash Table)의 차이에 대해 설명해주세요
해시 테이블(Hash Table)과 시간 복잡도에 대해 설명해주세요
대표적인 RDBMS와 NoSQL에는 어떤 것들이 있고, 두 데이터베이스 시스템이 무엇이 다른지 차이점에 대해 설명해주세요
재귀 알고리즘과 시간복잡도에 대해 설명해주세요
OAuth의 흐름에 대해 설명해주세요
협업 시에 API 문서 작성을 어떻게 했고 관리했는지, 왜 그렇게 했는지 설명해주세요
함수형 프로그래밍에 대해 설명해주세요
Spring에서 의존성 주입을 지원하는 이유는 무엇인가요?
인덱스(Index)에 대해 설명해주세요
final 키워드에 대해 설명해주세요
체크 예외와 언체크 예외에 대해 설명해주세요
Spring과 SpringBoot의 차이에 대해 설명해주세요
빈 주입 방법들과 가장 좋은 방법이 무엇인지, 왜 그것이 가장 좋은지 설명해주세요
불변 객체가 무엇인지 설명하고 대표적인 Java의 예시를 설명해주세요
프로세스와 쓰레드의 차이에 대해 설명해주세요
Static 키워드에 대해 설명해주세요
Java의 Optional API에 대해 설명해주세요
페이지 교체 알고리좀과 LRU에 대해 설명해주세요
템플릿 메소드 패턴이란 무엇인가요?
접근제어자의 종류와 특성에 대해 설명해주세요
가비지 컬렉터에 대해 설명하고, 가비지 컬렉션 과정에 대해 설명해주세요
Java의 Stream API에 대해 설명해주세요
트랜잭션의 ACID에 대해 설명해주세요
컨텍스트 스위칭(Context Switching)이 무엇인가요?
디스패처 서블릿(Dispatcher Servlet)이 무엇인지 설명하고, 어떠한 흐름으로 처리하는지 얘기해주세요
컬렉션 관련 메소드 알고있는 것들 설명해주세요
HTTP와 HTTPS의 차이점에 대해 설명해주세요
OOP에 대해 설명해주세요
절차지향 프로그래밍과 객체지향 프로그래밍과 그 차이에 대해 설명해주세요
Spring MVC에 대해 설명하고, 어떠한 흐름으로 요청을 처리하는지 설명해주세요
세션이 무엇인지 설명하고, 서버가 여러 대일 때 세션을 어떻게 처리하는지 설명해주세요
MSA에 대해 설명하고 MSA가 갖는 장점과 단점에 대해 설명해주세요
링크드리스트(LinkedList)와 어레이리스트(ArrayList) 중 검색 속도가 빠른 자료구조는 어떤 것이고, 그렇게 생각하는 이유는 무엇인가요?
Spring이 제공하는 예외 처리 방법들에 대해 설명해주세요
Java 언어를 만든 사람이 누구인지 아시나요?
HTTP 프로토콜에 대해 설명해주세요
프레임워크와 라이브러리의 차이에 대해 설명하고, 본인이 사용해 본 것들에 대해 설명해주세요
버블소트, 힙소트, 머지소트, 퀵소트, 삽입소트와 각각의 시간 복잡도에 대해 설명해주세요
추상클래스에 있는 protected 메소드를 오버라이딩하여 구현하려고 한다. 각각 private, protected, public으로 구현할 때 이 중 불가능한 것은 무엇이고 왜 그렇게 생각했는지 설명해주세요
서블릿에 대해 설명해주세요
AVL 트리(Adelson-Velsky and Landis Tree)에 대해 설명해주세요
동적 프로그래밍(Dynamic Programming)에 대해 설명해주세요
인덱스(Index)의 구현에 사용되는 대표적인 자료구조에 대해 설명해주세요
아파치와 톰캣은 각각 멀티 프로세스인지 멀티 쓰레드인지 설명해주세요
Java의 StringBuffer와 StringBuilder의 차이에 대해 설명해주세요
JWT 토큰에 대해 설명해주세요
동기 방식과 비동기 방식의 차이에 대해 예를 들어 설명해주세요
쿠키와 세션에 대해서 설명하고 사용하는 이유에 대해 얘기해주세요
왜 객체를 불변으로 만들어야 하는지, 어떠한 장점이 있는지 설명해주세요
동적 프로그래밍(Dynamic Programming)이 갖는 2가지 조건은 무엇인가요?
